gcc -Os -I /usr/include/python3.11/ -o hello test.c -lpython3.11 -lpthread -lm -lutil -ldl
riscv64-unknown-linux-gnu-gcc test.c -I /usr/include/python3.11/ -lpython3.11


Motivation - Was hat Dich zur Teilnahme am Bundeswettbewerb für Informatik motiviert? *
- vor drei jarhe jugendwettbewerb informatik, vorschlag durch lehrer
- aufgaben der dritten runde in python -> 1. preis
- bundeswettbewerb informatik > erste Runde weitergekommen
- Jugendforum informatik
- Darauffolgende Jahre auch immer an der ersten Runde teilgenommen
- dieses Jahr konnte ich freund aus dem sft gewinnen, auch teilzunehmen -> gemeinsam im Team in die zweite Runde gekommen

Vor drei Jahren wurde mir von einem Lehrer am Schülerforschungszentrum (SFZ) von einem Lehrer der Jugendwettbewerb Informatik vorgeschlagen.
Da ich mich zu diesem Zeitpunkt schon für Informatik interessierte, nahm ich damit an meinem damals ersten Informatikwettbewerb teil und war auch
in der Lage, die Aufgaben der dritten Runde in Python zu lösen. Da mich diese Aufgaben sehr faszinierten, löste ich selben Jahr auch die Aufgaben der
ersten Runde des BWINF. Daraufhin hatte ich die Möglichkeit, am Jugendforum Informatik teilzunehmen, bei dem es neben
vielen interessanten Vorträgen auch die Möglichkeit gab, bei mehreren Projekt-Workshops teilzunehmen. Insgesamt blieb mir das Jugendforum Informatik
sehr positiv in Erinnerung, da ich dort auch viele andere informatikinteressierte kennenlernen konnte In den darauffolgenden Jahren habe ich auch an der
ersten Runde des BWINF teilgenommen, letztes Jahr konnte ich aber leider nicht am Jugendforum Informatik teilnehmen, obwohl ich mich für
die zweite Runde qualifiziert hatte, da es zu wenig Plätze gab. Dafür konnte ich dieses Jahr sogar einen Freund aus dem SFZ dafür gewinnen, auch
am BWINF teilzunehmen. Zu zweit die Aufgaben zu lösen hat uns viel Spaß gemacht, wir werden nächstes Jahr auf jeden Fall wieder dabei sein.


Vor drei Jahren habe ich beim Jugendwettbewerb Informatik das erste Mal an einem Informatikwettbwerb teilgenommen
und dort auch in der dritten Runde die Junioraufgaben des BWINF in Python gelöst. Da mich diese aufgaben sehr fasziniert haben,
habe ich in diesem Jahr auch am BWINF teilgenommen und bin auch in die zweite Runde weitergekommen. Seit dem habe ich mich dieses
und letztes Jahr für die zweite Runde qualifiziert, dieses Jahr bin ich das erste Mal alt genug für das Fit-for-BWINF-Camp.
Die Teilnahme am BWINF macht mir sehr spaß, da ich mich gerne mit den interessanten Aufgaben beschäftige und Algorithmen für
die bestmögliche Lösung erarbeite. Daher ist der Tag im September, an dem die Aufgaben veröffentlicht werden, immer ein Highlight
für mich am Ende der Sommerferien, genau wie der Advent of Code, bei dem es an jedem Tag im Advent eine, immer schwieriger werdende,
Aufgabe zu lösen gibt.

Was erwartest Du vom Fit-for-BWINF-Camp des HPI? *
Als ich dieses Jahr das erste mal im Team am BWINF teilgenommen habe, habe ich gemerkt, dass es nochmal eine ganz andere Erfahrung
ist, Informatikprobleme im Team zu lösen. Deshalb freue ich mich sehr auf das Fit-for-BWINF-Camp, da ich dort die Möglichkeit
haben werde, viele andere Informatikinteressierte kennenzulernen und mit ihnen zusammen ein Projekt zu bearbeiten. Ich bin mir sicher,
das sich daraus interessante Kontakte und Freundschaften ergeben werden. Da ich dieses Jahr auch an der zweiten Runde des BWINF
teilnehmen will, erhoffe ich mir auch, dass ich durch das Camp auf die Aufgaben und auf die Dokumentation in der zweiten Runde gut
vorbereitet werde.

Ich bin sehr gespannt auf die Teamarbeit mit den anderen Teilnehmern und erhoffe mir davon neben neuen Informatikkenntnissen auch
interessante Erfahrungen im Team zu sammeln. Zusätzalich dazu wird es sicherlich die Möglichkeit geben, viele Kontakte zu anderen
Informatikinteressierten zu knüpfen, aus denen sich vielleicht auch neue Projekte ergeben. Da ich dieses Jahr auch an der zweiten
Runde des BWINF teilnehmen will, erhoffe ich mir auch, dass ich durch das Camp gut auf die Aufgaben und vor allem die Dokumentation
(Big O Notation, etc.) in der zweiten Runde vorbereitet werde.


Welche Erfahrungen konntest Du bereits in der Informatik sammeln? *
Vor gut drei Jahren habe ich während des Lockdowns angefangen, mich mit Python zu beschäftigen, da mich Künstliche Intelligenz
sehr fasziniert hat. Deshalb habe ich mich mit Neuronalen Netzwerken in Pytorch befasst, vor allem in Bezug auf Bilderkennung,
Mit diesem Projekt war ich auch bei Jugend Forscht (Schüler experimentieren) erfolgreich (Landessieg Baden Württemberg).
Inzwischen habe ich mich auch mit vielen anderen Themen beschäftigt, wie zum Beispiel die Entwicklung von Webseiten mit HTML, CSS und JavaScript.
Außerdem habe ich ein bisschen Erfahrung mit Java und C# (Unity) gesammelt.
Letztes Jahr habe ich mir das Ziel gesetzt, Python Programme auf dem Arduino auszuführen. Dafür habe ich einen Transpiler geschrieben,
der ein Python Subset in C übersetzt, das auf dem Arduino ausgeführt werden kann. Dafür habe ich mich auch mit der Funktionsweise
von Compilern und Assemblern auseinandergesetzt. Das Projekt habe ich auch bei Jugend Forscht eingereicht und habe damit bei Jugend Forscht
auf Landesebene (Baden Württemberg) den dritten Platz im Bereich Mathematik/Informatik erreicht.
Danach hatte ich es satt, Windows zu benutzen und habe verschiedene Linux Distributionen ausprobiert.
In diesem Dezember habe ich auch am Advent of Code teilgenommen, bei dem es an jedem Tag im Advent eine, immer schwieriger werdende
Aufgabe zu lösen gibt. Die Aufgaben habe ich in Python gelöst, da ich mich mit dieser Sprache mitlerweile am besten auskenne.
Am Anfang der Weinachtsferien hatte ich erneut die Idee (genauer gesagt durch eine Wette), Python auf dem Arduino auszuführen.
Dafür habe ich mich grundlegend mit der Architektur von Prozessoren auseinandergesetzt und mir auch das RISC-V ISA genauer angeschaut.
Jetzt bin ich dabei, einen RISC-V Emulator für den Arduino zu schreiben, der den Python Interpreter ausführt und den sehr kleinen
Arbeitsspeicher (2 kb) des Arduinos durch externen Speicher erweitert.


